1.html常用标签
    <meta charset="UTF-8">
    <title>标题标签</title>
    <h1>个人主页</h1>
    
标签定义一个文本段落
    
换行
    &nbsp 空格
    <!--  注释  -->
    <div> 标签 块元素
    <span> 标签 行内元素
    <em> 标签 行内元素，表示语气中的强调词
    <i> 标签 行内元素，表示专业词汇
    <b> 标签 行内元素，表示文档中的关键字或者产品名
    <strong> 标签 行内元素，表示非常重要的内容
    ul、li标签是表示列表
    ol li有序列表
    dl dt dd 定义列表
        <dl>标签表示列表的整体。<dt>标签定义术语的题目。<dd>标签是术语的解释
    <a href="2.html" target="_blank">测试页面2</a>
    dl、dt、dd表示定义列表
    <img src="images/pic.jpg" alt="产品图片" />

2.表单
    <form> action属性 定义表单数据提交地址  method属性 定义表单提交的方式，一般有“get”方式和“post”方式
        <label>标签 为表单元素定义文字标注
        <input>标签 定义通用的表单元素
            type属性
            type="text" 定义单行文本输入框
            type="password" 定义密码输入框
            type="radio" 定义单选框
            type="checkbox" 定义复选框
            type="file" 定义上传文件
            type="submit" 定义提交按钮
            type="reset" 定义重置按钮
            type="button" 定义一个普通按钮
            type="image" 定义图片作为提交按钮，用src属性定义图片地址
            type="hidden" 定义一个隐藏的表单域，用来存储值
        <textarea>标签 定义多行文本输入框
        <select>标签 定义下拉表单元素
            <option>标签 与<select>标签配合，定义下拉表单元素中的选项

3.html表格
    <table>标签：声明一个表格，它的常用属性如下：
    <tr>标签：定义表格中的一行
    <td>和<th>标签：定义一行中的一个单元格，td代表普通单元格，th表示表头单元格

4.css 页面引入
    外链式
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/main.css">
    内嵌式
    <style type="text/css">
        div{ width:100px; height:100px; color:red }
        ......
    </style>

5. css选择器  
    标签选择器   id选择器  类选择器  层级选择器  组选择器  伪类及伪元素选择器

6. css的常用属性
    设置字体
        color:green;   //#ff0000   rgb(255,0,0
        font-size:20px;
        font-family:'Microsoft Yahei';
        line-height:40px;
        font:normal 20px/40px 'Microsoft Yahei';
        font-style:'italic';
        font-weight:bold; 
        text-decoration:none; 
        text-indent:24px;
        text-align:center 
    overflow 
        visible 默认值。内容不会被修剪，会呈现在元素框之外。
        hidden 内容会被修剪，并且其余内容是不可见的，此属性还有清除浮动、清除margin-top塌陷的功能。
        scroll 内容会被修剪，但是浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。
        auto 如果内容被修剪，则浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。
        inherit 规定应该从父元素继承 overflow 属性的值。
    display
        none 元素隐藏且不占位置
        block 元素以块元素显示
        inline 元素以内联元素显示
        inline-block 元素以内联块元素显示
    float:left;   right
    list-style:none;   去掉列表中的小圆点
    position
        relative 生成相对定位元素，元素所占据的文档流的位置保留，元素本身相对自身原位置进行偏移
        absolute 生成绝对定位元素，元素脱离文档流，不占据文档流的位置，可以理解为漂浮在文档流的上方，
            相对于上一个设置了定位的父级元素来进行定位，如果找不到，则相对于body元素进行定位
        fixed 生成固定定位元素，元素脱离文档流，不占据文档流的位置，可以理解为漂浮在文档流的上方，相对于浏览器窗口进行定位
        static 默认值，没有定位，元素出现在正常的文档流中，相当于取消定位属性或者不设置定位属性
        inherit 从父元素继承 position 属性的值
    left:200px;  相对于参照元素左边向右偏移200px
    top:100px   相对于参照元素顶部向下偏移100px
    z-index:10  将元素层级设置为10
    background 它可以分解成如下几个设置项
        background-color 设置背景颜色
        background-image 设置背景图片地址
        background-repeat 设置背景图片如何重复平铺
        background-position 设置背景图片的位置
        background-attachment 设置背景图片是固定还是随着页面滚动条滚动
        background属性将上面所有的设置项放在一起
            “background: #00FF00 url(bgimage.gif) no-repeat left center fixed”，
            这里面的“#00ff00”是设置background-color；
            “url(bgimage.gif)”是设置background-image；
            “no-repeat”是设置background-repeat；
            “left center”是设置background-position；
            “fixed”是设置background-attachment，
            各个设置项用空格隔开，有的设置项不写也是可以的，它会使用默认值

    css3新增属性
    border-top-left-radius:60px;  设置盒子圆角的半径
    border-top-right-radius:100px;
    border-bottom-left-radius:150px;
	border-top-right-radius:150px;
    border-radius:50%;  设置盒子为 圆形
    background-color:rgba(0, 0, 0, 0.13);  a表示透明程度  0为透明  1为不透明
    transition动画
        transition-property 设置过渡的属性，比如：width height left top background-color
        transition-duration 设置过渡的时间，比如：1s 500ms
        transition-timing-function 设置过渡的运动方式，常用有 linear(匀速)|ease(缓冲运动)
        transition-delay 设置动画的延迟
        transition: property duration timing-function delay 同时设置四个属性v
            transition:width 1s ease,height 1s ease 1s,background-color 1s ease 2s;
        这个动画效果需要一个触发才可以
        如：
            .box{
                width:100px;
                height:100px;
                background-color:gold;
                transition:all 1s ease;
            }
            .box:hover{
                width:600px;
                height:500px;
                background-color:red;
		    }
    transform变换   配合 transition 使用实现动画下效果
        translate(x,y) 设置盒子位移  translate 位移比定位做的位移性能高，建议使用这种位移
        scale(x,y) 设置盒子缩放
        rotate(deg) 设置盒子旋转
        skew(x-angle,y-angle) 设置盒子斜切
        perspective 设置透视距离
        transform-style flat | preserve-3d 设置盒子是否按3d空间显示
        translateX、translateY、translateZ 设置三维移动
        rotateX、rotateY、rotateZ 设置三维旋转
        scaleX、scaleY、scaleZ 设置三维缩放
        tranform-origin 设置变形的中心点
        backface-visibility 设置盒子背面是否可见

    补充：
    文档流，是指盒子按照html标签编写的顺序依次从上到下，从左到右排列，块元素占一行，行内元素在一行之内从左到右排列，
    先写的先排列，后写的排在后面，每个盒子都占据自己的位置。

7. 盒子模型常用设置
    margin border padding content  width  height
    background-color 
    盒子宽度 = width + padding左右 + border左右
    盒子高度 = height + padding上下 + border上下

8. margin-top 塌陷  内部的盒子设置的margin-top会加到外边的盒子上，导致内部的盒子margin-top设置失败
    .clearfix:before{
        content: '';
        display:table;
    }

9. 块元素、内联元素、内联块元素
    解决内联元素间隙的方法
        1、去掉内联元素之间的换行
        2、将内联元素的父级设置font-size为0，内联元素自身再设置font-size

10. 清除浮动概念
    当父元素不给高度的时候，内部元素不浮动时会撑开，而浮动的时候，父元素变成一条线
    https://blog.csdn.net/h_qingyi/article/details/81269667